# 12장 창발성
> 단순한 설계 규칙 4가지로 품질을 높이자

## 규칙1 : 모든 테스트를 실행하라
* 테스트가 가능한 시스템을 만들려 애쓰면 설계 품질이 더 높아진다.
* 크기가 작고 목적 하나만 수행하는 클래스가 나온다.
* srp(단일 책임원칙)을 지킨다면 테스트가 더 쉬워진다.
* 결합도가 높으면 테스트가 어려워진다.
* 따라서 테스트를 원활히 진행하기위해 di, interface, 추상화 등을 하여 결합도를 낮추게된다.

## 규칙2 : 리팩토링 - 중복을 없애라
* 중복은 추가작업, 추가위험, 불필요한 복잡도를 가진다.
* 템플릿 메서드 패턴은 고차원적인 중복을 없애기에 좋다.
* 템플릿 메서드 패턴은 전체적으로 동일하면서 부분적으로 다른 메서드의 중복을 없애기에 좋다.
* 이 부분적으로 다른 부분을 서브 클래스로 캡슐화해서 해결한다.
```
abstract class Teacher{
	
    public void start_class() {
        inside();
        attendance();
        teach();
        outside();
    }
	
    // 공통 메서드를 작성한다.
    public void inside() {
        System.out.println("선생님이 강의실로 들어옵니다.");
    }
    
    public void attendance() {
        System.out.println("선생님이 출석을 부릅니다.");
    }
    
    public void outside() {
        System.out.println("선생님이 강의실을 나갑니다.");
    }
    
    //추상 메서드를 선언한다.
    abstract void teach();
}
 
class Korean_Teacher extends Teacher{  //추상 클래스를 상속한다.
    
    @Override  //추상 메서드를 구현한다.
    public void teach() {
        System.out.println("선생님이 국어를 수업합니다.");
    }
}
```

## 규칙3 : 리팩토링 - 표현하라
* 나만 이해하는 코드는 유지보수에 좋지 않다.
* 코드를 오해하게 만들어서는 안된다.
* 첫째로 좋은 이름을 선택하라.
* 둘째로 함수와 클래스 크기를 가능한 줄여라.
* 셋째로 표준 명칭을 사용하라. 예시로 디자인 패턴이 사용된 클래스의 경우 이름을 'ClassName사용된디자인패턴' 으로 한다.
* 넷째로 단위테스트를 꼼꼼히 작성한다.

## 규칙4 : 리팩토링 - 클래스와 메소드 수를 최소로 줄여라
* 중복을 제거하고, 의도를 표현하고, srp를 극도로 준수하면 득보다 실이 많아진다.
* 클래스와 메서드의 크기를 줄이고자 수없이 클래스와 메서드를 많이 만드는 우를 범하기도 한다.
* 위의 기본적인 규칙도 중요하지만 클래스와 메서드를 수를 최소로 줄이는 것을 먼저 하여라.
